Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Tall fra SSB viser at prisene på varer og
tjenester steg 2,6 % fra oktober i fjor til i år.
Det er noe mindre sammenlignet med
september, da prisveksten lå på 3 prosent.
Matvareprisene steg med 0,7 prosent
fra september til oktober i år.
Dette skjer etter to måneder
med nedgang i matvareprisene.
Det har vært store forsinkelser i
ettermiddagsrushet i og rundt Oslo S -
- pga. signalfeil etter brann i kabelsystemet
på Nationaltheatret stasjon natt til søndag.
Ingen tog får kjøre gjennom stasjonen,
og elleve togruter er berørt.
Bane Nor sier skadene er
mer omfattende enn de først trodde.
Stasjonen er fremdeles stengt,
men det kommer en ny oppdatering kl. 21.
En mann i 30-årene er tiltalt for
å ha drept sin gravide kone i Bergen i februar.
Mannen skal ha påført kvinnen over 200 kniv-
stikk foran øynene på deres tre felles barn.
Statsadvokaten sier det vil bes om at mannen
overføres til tvungent psykisk helsevern.
Dette betyr at de nå mener
at mannen ikke er strafferettslig tilregnelig.
Noen av funnene er at skjermbruk kan gå
ut over søvn, psykisk helse og konsentrasjon.
Utvalget anbefaler imidlertid ikke en nasjonal
aldersgrense for bruk av sosiale medier, -
- og mener det ansvaret må ligge
hos tilbyderne av sosiale medier.
Regjeringen la i dag frem en ny
handlingsplan mot antisemittisme.
Den skal trygge den jødiske minoriteten, som
i dag består av rundt 1500 personer i Norge.
Handlingsplanen har 22 tiltak fordelt på
områdene demokrati, kunnskap og trygghet.
Statsminister Støre sier
at det skal være trygt å være jøde i Norge, -
- og at regjeringen står sammen med
den jødiske befolkningen.
FNs klimatoppmøte i Baku i Aserbajdsjan
åpnet i dag. USAs sjefforhandler sier -
- at de vil prøve å få gjennom en avtale
om klimafinansiering til fattige land -
- før Donald Trump blir president på nyåret.
Trump sier han vil ta USA ut av Parisavtalen.
Det øker også presset på Kina og EU
for å ta større ansvar i forhandlingene.
I Torino i Italia møtes verdens åtte beste
i sesongfinalen i tennis.
I åpningskampen i gruppespillet slo i dag
Casper Ruud spanske Carloz Alcaraz.
Alcaraz er rangert som nummer tre i verden
og var på forhånd storfavoritt til å vinne, -
- men Ruud viste storform
og vant de to første settene.
Nordmannen har møtt Alcaraz fem ganger
før, men dette er første gang han slår ham.
Takk for nå. God kveld.